CI = Critério de Inclusão;
CE = Critério de Exclusão.

Critérios de Inclusão:

CI-1: O estudo avalia a utilização de IAs generativas em qualquer domínio do ensino de Banco de Dados;
CI-2: Se trata de um estudo empírico e avalia a utilização de IAs generativas no ensino de Banco de Dados.

Critérios de Exclusão: 

CE-1: O estudo utiliza IAs generativas em algum domínio que não seja de Banco de Dados;
CE-2: O estudo trata apenas do ensino de Banco de Dados, sem a utilização de IAs generativas;
CE-3: O estudo utiliza IAs generativas em algum domínio de Banco de Dados, porém sem aplicação educacional.