----Formulário de Participação----
Consentimento informado para o experimento:

Você está sendo convidado a participar deste estudo de pesquisa, que é chamado de
Uso de IA Generativa como assistente de ensino na disciplina de Banco de Dados. Este
estudo está sendo conduzido por Geilso Faria Rodrigues da Silva e Rodrigo Quinhone
Veiga Durais que são alunos de graduação em Engenharia de Computação na
Universidade de Federal da Grande Dourados sob orientação da Profª. Drª. Silvana Morita
Melo, professora na Universidade Federal da Grande Dourados.

Sobre o que é esse estudo?

Este estudo está sendo realizado para avaliar a utilização de ferramentas baseadas em
IA Generativa (como o ChatGPT) como tutores de ensino-aprendizagem na disciplina de
Banco de Dados.

Por que este estudo é importante? Que bom os resultados terão?

Este estudo fornecerá uma lista de benefícios e dificuldades enfrentadas ao usar agente
conversacionais baseada em IA generativa como um apoio à disciplinas relacionadas ao
ensino de computação, mais especificamente no contexto de banco de dados. A fim de
guiar os docentes sobre como abordar essas novas tecnologias no contexto de sala de
aula, indicando quais os benefícios aos alunos e possíveis riscos que devem ser levados
em consideração. Esperamos reduzir a barreira entre as metodologias tradicionais de
ensino e o uso de novas práticas baseadas em IA no ambiente educacional.

Por que me pediram para participar desse estudo?

Você foi solicitado a estar neste estudo porque você possui conhecimento em alguma
das áreas abrangidas por este estudo (Algoritmos, Programação e Banco de Dados) e
pode fornecer dados importantes para a validação de nossa pesquisa.
Fica exposto também que o participante, caso se sinta prejudicado em algum momento,
pode abandonar imediatamente o estudo, sem dano algum relacionado a disciplina.

Eu li este formulário de consentimento. Eu entendo o que eu o que devo fazer

1. Você aceita participar desse estudo?
 * Sim
 * Não


----Caracterização dos Participantes----

2. Nome Completo
_______________

3. RGA
_______________

4. Gênero

 *Masculino
 *Feminino
 *Prefiro não opinar

5. Curso  

 *Engenharia de Computação

6. Semestre

 *2º Semestre
 *3º Semestre
 *4º Semestre
 *5º Semestre
 *6º Semestre
 *7º Semestre
 *8º Semestre
 *9º Semestre
 *10º Semestre

7. Voce já cursou essa disciplina antes? 

 * Sim
 * Não

8. Possui saber profissional em Banco de Dados?

 * Sim
 * Não

----Conhecimento preliminar dos participantes sobre IAs Generativas----

9. Com que frequencia você usa IAs generativas?

 *Nunca
 *Raramente
 *Às vezes
 *Frequentemente
 *Sempre

10. Você já usou ou usa IAs generativas? 

 * Sim
 * Não

11. Apoiam o ensino em Computação

 * Discordo Totalmente
 * Discordo
 * Não concordo nem discordo
 * Concordo
 * Concordo Totalmente

12. Apoiam o ensino em Banco de Dados

 * Discordo Totalmente
 * Discordo
 * Não concordo nem discordo
 * Concordo
 * Concordo Totalmente
